1 - Instalação do NODE, MYSQL SERVER, MYSQL WORKBENCH e VSCODE ;

  1-1 Na instalação do MYSQL SERVER, vai ser solicitado a criação e configuração de um servidor local, configure usuário,
senha e porta e deixe anotado para usar mais tarde na API para conexão com o banco de dados;

2- Efetue a instalação do git para o seu sistema operacional, com ele que teremos acesso ao source do projeto .
 2-1 no terminal do Vscode, baixe o projeto para sua máquina com o comando : 
     git clone https://github.com/ProjetosHacker/controle_fichas.git

3 -Criação das tabelas e configuração do banco 
  2-1 Logue no MYSQL WORKBENCH com as credenciais criadas durante a instalação do MYSQL SERVER.
  2-2 Crie um schema no banco de dados chamado sis_ficha.
  2-3 Execute apenas os comandos create de cada Arquivo da pasta script-BD do projeto baixado anteriormente.

4 - Efetue a importação dos dados do sistema antigo para o banco de dados MYSQL, da seguinte forma :
  4-1 No MYSQL WORKBENCH clique com o botão direito na tabela 'ficha' e escolha a opção 'table data import Wizard'
  4-2 Escolha o arquivo FICHA_202007141819.csv e clique next até terminar a importação
  4-3 Apos a importação Execute novamente o scripts FICHA_CreateTable da pasta scripts-BD do projeto baixado no passo 2,
  dessa vez executando comando por comando, menos o CREATE, tendo maior atenção seguindo com cuidados as 
  recomendações que estão nos comentários , para que as tabelas sejam criadas corretamente 

 5 - configuração Das dependencias do NODE e configurações do projeto.
  5-1 com o NODE já instalado no seu sistema operacional abra o projeto no VSCODE e no terminal do VSCODE 
digite os comandos abaixo :
   npm install express 
   npm install body-parser
   npm install cors
   npm install mysql  

6 - Executar a API (Backend)
   6-1 - na pasta raiz do projeto no terminal do VSCODE digite o comando : 
   node index.js
  Se todos os passos de configurações acima foram realizados corretamente será apresentada a mensagem 'API funcionando !'
  no console do VSCODE, indicando que o Backend da aplicação está funcionando corretamente .
  6-2 A API está acessivel pelo endereço http://localhost:3000/ , onde retorna apenas as respostas da requisição em JSON.
  
Agora será configurado o Front End :

1 - No VSCODE instale a extensão LIVE SERVER para visualização em tempo real de arquivos HTML 
2 - Clone o projeto do Front End com o comando : 
  git clone https://github.com/ProjetosHacker/controle_fichas_Front-end.git 

3 - Clique com o botão direito no icone do vscode que está em execução na barra de tarefas e escolha  'New Window',
pois precisaremos de duas janelas abertas, uma rodando a API do backend, e outra janela do VSCODE para termos acesso
ao projeto do front end .
4 - Com a Api funcionando em uma janela do VSCODE, abra o projeto do front end em outra janela do VSCODE, na lista
de arquivos da IDE localize o arquivo index.html 
5 - tendo instalado a extensão LIVE SERVER clique com o botão direito no arquivo index.html e escolha a opção open with Live SERVER

Agora com o projeto em execução, só Efetuar as devidas alterações no frontend (HTML, CSS) 

HAPPY CODE !

 



